NINIEJSZY PROGRAM JEST PRZEZNACZONY
WYŁĄCZNIE DLA WIDZÓW DOROSŁYCH
Jesteś piękna.
Dzięki.
POPRZEDNIO
Wtedy jeszcze nie wiedziałam,
że Jules się zakochuje.
Bardzo mi się podoba.
Nieśmiały sto osiemnaście?
Ma na imię Tyler.
Kto do ciebie pisze?
Co jest, kurwa?
- Kocham cię.
- Ja ciebie bardziej.
Potrzebuję pomocy.
Marzę o zawodowych półaktach.
Nigdy nie znałam
kogoś takiego, jak Jules.
Przepraszam. Pójdę już.
Daj znać, gdybyś chciała odpuścić
tę samobójczą misję.
Musimy jechać siedem godzin do psychiatry?
Zasługujesz na najlepszą opiekę.
Kiedy Jules miała 11 lat,
matka zabrała ją na wycieczkę.
RATUNKU
- Czy Dali nie był przestępcą seksualnym?
- Był?
Tego jeszcze nie słyszałem.
Zdjąć go?
Nie. Obraz jest fajny.
Rzeczywiście.
Było właściwie miło.
Rozmawiali ponad godzinę.
Później Jules zorientowała się,
że ani razu nie skłamała.
Po sesji oprowadzono ją po oddziale.
- Co to za oddział?
- Drugi dom.
Dzieci uczą się tu samoakceptacji.
OK.
Oprowadzę cię.
Świetlica. Odbywamy tu sesje grupowe.
Oglądamy telewizję, gramy i malujemy.
We wtorki jest dogoterapia.
A w czwartki muzykoterapia.
- Doktor Kay!
- Allanie!
Obciągnij mi, pierdolona kurwo!
- Allan!
- Zajebię was wszystkich!
Pokoje są zwykle dwuosobowe.
Zależnie do liczby pacjentów.
Dzieci tu mieszkają?
Przez jakiś czas.
A to izolatka.
Zgwałcę panią, kurwa!
Pół godziny więcej w izolatce, Jesse.
Wtedy Jules stwierdziła,
że ma dość wycieczki.
Chcę wracać do domu.
I zrozumiała, że to nie wycieczka.
Tylko pierdolony podstęp,
żeby umieścić ją
w szpitalu psychiatrycznym.
Mamo?
Mamo!
Nie! Nie!
Podczas szarpaniny Jules niechcący
podrapała terapeutę po twarzy.
Było jej wstyd.
Wstyd szybko przeszedł w złość.
A ta w bezsilność.
Cześć, jestem Jules.
- Jak się czujesz?
- Lepiej.
Świetnie.
Opowiedz wszystkim o sobie.
Dlaczego tu jesteś?
Nie wiem.
Może dlatego,
że bardzo długo byłam smutna.
Co to znaczy „bardzo długo”?
Od siódmego lub ósmego roku życia.
Przyjęło mnie kilkoro lekarzy.
Dawali mi leki, ale nic nie pomagało.
Ale może rękawice pomogą.
Zdarza ci się samookaleczać?
Mała Jules nienawidziła siebie.
Tego, że jej mózg
zacinał się na jednej myśli.
Jakby się dusił.
Oddychaj głęboko.
Odgrywał to samo w zapętleniu.
Nie mogła myśleć, oddychać ani żyć.
Wiem, że ci ciężko, ale poradzisz sobie.
Oprócz mózgu
nienawidziła też swojego ciała.
Nie całego — tylko ramion, rąk i dłoni.
Klatki piersiowej, brzucha i ud.
Najgorsze były kolana.
Oraz kostki i pieprzone wielkie stopy.
Nienawidziła swojego życia.
Nie było złe, ale jak nienawidzisz
swojego mózgu i ciała,
trudno się cieszyć resztą.
Wytworzyła mechanizmy przystosowania.
Wszystkie niezdrowe.
A kilka na tyle groźnych...
Podoba ci się na oddziale?
Jest OK.
Znalazłaś nowych kolegów?
Nie bardzo.
Jeszcze znajdziesz.
Zostawisz mi resztę?
Jasne.
Allanie?
Zrobiłam coś bardzo głupiego.
Wszystko w porządku?
Przepraszam.
Nie gniewaj się.
W końcu Jules się poprawiło.
Wróciła do domu.
Za to pogorszyło się jej mamie.
Jej tata rzucił pracę i siedział w domu.
Cieszyła się, bo go uwielbiała.
W wieku 13 lat zaczęła tranzycję.
Jako szesnastolatka
zrobiła się rozwiązła.
Wszyscy faceci byli tacy sami.
Cis. Biali. Żonaci. Zaręczeni.
W stałych związkach i zawsze...
Jestem całkowicie hetero.
Spoko.
Lubisz wkładać?
- Nie.
- To dobrze.
Bo to nie moja bajka.
Bywali słodcy.
Bywali dziwni.
Trafiali się agresywni.
Wypluj!
Gdy robiło się naprawdę nieprzyjemnie...
Jules wyobrażała sobie,
że tak naprawdę nie jest sobą,
a to nie jej życie.
Że jest postacią z książki,
filmu lub serialu.
Że to się nie dzieje,
a nawet jeśli, to nieważne.
Jej ciało nigdy nie należało do niej.
Pieprzyć to.
O tym miała pisać we wspomnieniach.
Zwłaszcza, że tamtej nocy
poznała swoją nową przyjaciółkę.
Mimo że nigdy nie była w związku
ani się nawet nie zakochała,
wyobraziła sobie, że zawsze będą razem.
Że zamieszkają w gównianym
mieszkanku w Nowym Jorku.
Będą się spotykać z innymi ludźmi,
ale zawsze spać razem.
Nawet jej to raz powiedziała.
Co było błędem.
Z wielu powodów.
A potem zakochała się w Tylerze.
Do szaleństwa.
Skąd ten uśmiech?
Życie jest piękne.
EUFORIA
Nic mnie nie pasjonuje.
Na niczym mi naprawdę nie zależy.
Kiedy mówię to ludziom,
strasznie mi współczują.
A przecież większość z nas ma podobnie.
Patrzę na mamę
i kolegów ze szkoły.
Na to, co zamieszczają
na swoich profilach i na Tumblrze.
Widzę, że też są pojebani i zagubieni.
Tyle że mają powód, by to ukrywać.
Rodzinę, chłopaków
albo hashtagowy aktywizm.
I sięgają po coś,
- żeby to wszystko nabrało sensu.
- Rue?
- Zastanawiam się, jaki to ma sens.
- Rue. Rue.
Mam to w dupie.
- Dlaczego zadzwoniłaś?
- Szczerze?
Nie miałam innego pomysłu.
A co zaszło, zanim zadzwoniłaś?
No wiesz...
Takie...
Otwórz te pierdolone drzwi! Kurwa!
Zwyczajne gówno.
Dobrze wiesz, że narkomani proszą o pomoc,
jak już nie mają wyjścia.
Co zaszło?
Byłam u najlepszej przyjaciółki.
Znamy się od niedawna,
ale widujemy codziennie.
No i...
Kurwa. To głupie.
Co?
Źle zinterpretowałam sytuację.
Teraz będzie, kurwa, bardzo niezręcznie.
A spotkania z nią...
to najlepsze, co mnie od dawna spotkało.
Uczucia wobec niej nie wydają się znajome?
To znaczy?
Obsesyjność?
Syndrom odstawienia?
Jak przy prochach?
Bingo!
Ale to jest dobre!
A prochy nie wydawały ci się
początkowo dobre?
W dupę.
To będzie dobry wieczór.
Zaróbmy trochę.
Co tam masz?
Kurwa!
- Idziemy na Gravitron?
- Nie!
- Diabelski młyn?
- Dlaczego?
- Nie chcę zginąć.
Gdzie jesteś?
Stoję przy jebanym diabelskim młynie.
Nie widzę cię.
Dlaczego zawsze coś spieprzysz?
Przestań huśtać tym jebanym wagonikiem!
Przy którym diabelskim młynie?
Skąd mam, kurwa, wiedzieć?
Nic mi, kurwa, nie mówisz.
Wiem, już idę.
Skąd miałem wiedzieć, że są dwa?
Dlaczego ubrałaś się jak dziwka?
Przyszedłem tu z rodzicami!
- To festyn!
- I konkurs na najlepsze chili.
Nie możesz tak wyglądać.
- Lepiej się sprzeda.
- To nie jebane żarty!
- Co cię ugryzło?
- Rodzice i tak cię nie lubią.
Co?
Idź do domu i wróć ubrana jak człowiek.
Kurwa!
Znowu zerwaliście? Tak to wygląda.
- Nie!
- Ona cię rozprasza.
Chwilka.
Pośpiesz się, Jules!
Schowajcie dłonie i stopy,
jeśli nie chcecie zginąć.
Cześć!
Jestem posrana ze strachu.
- Tęskniłam!
- Ja też!
Chyba się w niej zakochała.
Serio?
Uważam, że Rue kocha się w Jules.
- Gniewasz się?
- Nie!
A ty na mnie?
Nie!
Jak myślisz?
Nie zastanawiałam się.
Może się mylę.
Udajmy, że nie zrobiłam nic superdziwnego.
To nie było dziwne.
Było, ale nie musimy o tym gadać.
O czym?
O niczym.
Dobra. To ja idę do kolegów.
Spoko.
- Jacobs!
- Płaszczka McKay!
Pokażcie, co tam pichcicie.
- Cześć.
- Jak leci?
A wy co, jesteście parą?
- To tylko zabawa.
- Zabawa?
Tak.
Nie widzę cię na boisku.
Pierwszoroczni muszą na to zasłużyć.
Z takim nastawieniem
przesiedzisz życie na ławce.
To tylko jeden sezon.
I aż jeden sezon.
Masz jeden z najlepszych wślizgów,
jakie widziałem.
I talent, ale za mało od siebie wymagasz.
McKay sobie poradzi.
Nie chcę, by stracił taką dziewczynę.
Nie jesteśmy parą.
I nie interesuje mnie futbol.
Nie chodzi tylko o futbol, ale o życie.
O bycie skupionym.
O to, by dawać z siebie jak najwięcej.
Jak sądzisz, dlaczego mam taką firmę?
I taką rodzinę?
Dlaczego odniosłem sukces?
I dlaczego to chili wybierano najlepszym
w hrabstwie aż pięć razy z rzędu?
Bo nie godzisz się na przegraną.
Pamiętaj, co chcesz osiągnąć w życiu.
Troszczę się o ciebie.
- Cześć!
- Cassie!
- Stary!
- Co jej odjebało?
Cass!
Zaczekaj!
Dlaczego tak powiedziałeś?
Że to tylko zabawa? Nie przesadzaj.
- Nie przesadzam.
- A jednak!
Mówiłeś, że mnie kochasz!
I co z tego?
Nate'owi mówisz,
że nie jesteśmy jebaną parą.
Bo go znam. Przypierdoli się.
- Do czego?
- Do ciebie.
Do wszystkiego.
To znaczy?
Do tego, co, kurwa, zrobiłaś.
A co zrobiłam?
Nie chcę o tym rozmawiać.
- Jesteśmy na jebanym festynie.
- Nie wiem, o czym mówisz.
To żadna jebana tajemnica.
Spoko.
Wystarczy tej zabawy. I tak muszę wracać.
Co dla ciebie?
E.
„E” sprzedaje precle w naszej budce.
Dziękuję.
Hej.
- Nie bawisz się?
- Nie.
Ja też nie.
Chcesz wziąć E?
Witamy w Preclo-manii. Co dla was?
Ile precli?
- Nie jemy węglowodanów.
- Dwa.
40 dolców.
Myślisz, że Nate cię zdradza?
Ostatnio dziwnie się zachowuje.
Przejrzałaś jego telefon?
Dla mnie do podstawa.
Jebana bratnia dusza!
Dzięki.
A ty i McKay? Myślałam, że się kochacie.
Nate zapytał go, czy jesteśmy parą.
McKay powiedział, że to tylko zabawa.
Obaj niech się pierdolą.
Powiem ci coś,
ale nie piśnij, kurwa, ani słówka.
Mów.
Przejrzałam telefon Nate'a.
Coś tu nie gra.
Ja cię pierdolę!
- To on.
- Kto?
Ten koleś.
- Który?
- Z motelu.
Ale który?
Ten w fartuszku, serwujący chili.
- Przysięgam!
- Pierdolisz! Wiesz, kto to jest?
- Koleś z motelu.
- Cal Jacobs.
- Czyli?
- Ojciec Nate'a.
- Ojciec Nate'a?!
- Tak.
- Pierdolisz!
- Nie pierdolę.
- Ty pierdolisz.
- Nie!
Jak potłuczona.
Wiesz, że do niego należy pół miasta?
Wszystkie budynki
przy Kemper należą do niego.
- Zerżnęłam go.
- Gówno prawda!
Mówię totalnie serio.
Nie wierzysz mi?
A wiesz, że nie?
To patrz.
Przepraszam pana?
Cześć. Co dla ciebie?
Mała porcja chili.
Jasne.
Cholera.
Przepraszam.
To moja wina.
Dam ci drugą porcję.
Dwa dolary. Na rzecz drużyny futbolowej.
Ekstra!
Dziękuję.
Kto to jest?
Jules. Jest nowa.
Chodzi do waszej szkoły?
Do trzeciej klasy.
Kurde, byłbym karany.
Szkoda!
- Dlaczego mnie, kurwa, puściłaś?
- Sama, kurwa, poszłaś.
Bez przymusu.
Widziałaś? Trzęsły mu się jebane rączki!
Upuścił chili.
Jebane chili!
I spojrzał na mnie!
Krzyczałam w środku.
I dlatego, kurwa, spojrzał na mnie!
W moje jebane oczy!
- Nigdy nie zrobiłam nic podlejszego.
- Mama dzwoni.
Cześć.
Nie, bo od 20 minut siedzi w Gravitronie.
Wrócimy przed dziesiątą.
Też cię kocham.
Gia nie odbiera telefonu.
Włącza się poczta.
Kurwa. Piecze.
To dziwne, że bez względu na to,
co się wydarzy,
wszechświat ma nas w dupie.
- Wyglądasz ślicznie.
- Ty też. Ekstra koszulka.
Dzięki. Szkoda, że mam figurę Bruno Marsa.
- Jesteś sexy!
- Wcale nie.
- Tak!
- To wielkie kotlety!
Wcale nie. Ci chłopacy są fajni.
Wyluzuj.
Twoja mama wierzy w żywność organiczną?
- W tym problem.
- To znaczy?
Organiczne żarcie nie zawiera hormonów.
Niech kupuje ci normalne.
Czyli jakie?
I pij co najmniej
trzy szklanki mleka dziennie.
- Nienawidzę go.
- Tak zmieniłam małe A w pełne B.
- Spróbuję.
- Musisz!
- A ile mają ci goście?
- Są w naszym wieku.
Sporo tego. Jakie dobre!
Mogę to pić codziennie.
Kup jeszcze jeden koktajl,
a ja pójdę po bilety.
Zalejemy się
i przejedziemy diabelskim młynem.
Dobra.
- Dziękuję.
- Proszę.
Powiedz siostrze,
że musi mnie zastąpić w środę.
Nie odpowiada na SMS-y.
Przekażę.
Mam poznać rodziców
swojego chłopaka. To ważne.
Załatwię to.
Jesteś super!
- Pierdolona rodzinka!
- Właśnie.
Widzę siebie w tysiącu odbić.
Świetnie wyglądam
i świetnie się, kurwa, czuję.
Ja też, zdziro.
Jak coś do mnie mają,
niech mówią mi w twarz.
Albo ty im to, kurwa, powiedz!
Ja bym tak zrobiła.
To ważna chwila.
No raczej!
Wybierzmy najbardziej seksowną
i zajebistą wersję siebie
i bądźmy nią przez resztę roku.
W konkursie na najlepsze chili wygrywa...
Cal Jacobs!
Szósty raz z rzędu!
Nie powinno mnie tu być.
Ubrałam się jak dziwka,
a wy mnie nie lubicie.
- Ale chciałam wam pogratulować.
- Spadaj, Maddy.
- Masz jakiś problem?
- Ciebie, pizdo!
Hej.
Cześć, Cass!
Idziemy na karuzelę?
Chętnie.
Kurde! Nie odbiera.
Nie poszła daleko.
Za pół godziny ma być w domu.
Gia!
Przepraszam.
Kurwa!
Rozdzielmy się.
Dobra. Pisz. Dziękuję.
Więcej nie narobisz mi jebanego obciachu.
Zamknij mordę! Mam cię, kurwa, dość!
To nie jebany żart.
Nazwałaś moją matkę „pizdą”. Pojebało cię?
Przesadzasz.
Dla mnie, kurwa, zdechłaś.
Pierdol się.
Mam tylko jedno pytanie.
Jakie?
Tę laskę kompletnie pojebało.
Muszę do toalety.
Gia!
Masz jeszcze jednego?
Jesteś kurewsko seksowna.
Mogłabym jeździć godzinami!
- Emma!
- Co tam?
- Widziałaś Gię?
- Jest tam.
Czyli gdzie?
- Przy Gravitronie.
- Wewnątrz?
Obok. Muszę siku.
Gia!
Nazywasz się Luke Kasten?
Chodziłeś do East Highland?
Sto jebanych lat temu.
Słyszałam o tobie różne opowieści.
A jakie?
O tym, że masz wielkiego fiuta
i zerżnąłeś wszystkie dziewczyny w klasie.
No tak.
Fajnie.
Ile masz lat?
16.
Jako twoja dziewczyna, nabrałam podejrzeń.
To nie tak, jak myślisz.
To dlaczego masz w telefonie cudze kutasy?
To kurewsko skomplikowane.
Jaki może być powód?
Teraz nie mogę powiedzieć.
To znaczy?
Sporo mi się pojebało.
Obiecaj, że nikomu nie powiesz.
Nie powiem. Słowo.
- Przysięgnij.
- Przysięgam.
Przepraszam, że się wkurzyłem.
Bardzo przepraszam.
Przepraszam.
Kocham cię, Maddy.
Wszystko się pojebało.
Pogubiłem się i nie wiem, co zrobić.
Z importu.
Gia!
Dzwoniłam!
Rue!
Jesteś upalona?
Nie!
- Tylko chillujemy.
- To moja siostra.
- Roy?
- No?
To siostrzyczka Rue.
Wiedziałem, jak tylko złapała za zioło.
To właśnie ja!
Idziemy.
Jak to? Dobrze się bawimy!
- Super.
- Jest fajnie.
Idziemy!
Gia, rusz dupę. Koniec zabawy.
Jesteś czysta, więc zostałaś jej matką?
- Wyluzuj.
- Rusz dupę!
Co jest, mamo?
Jeśli jest matką, to niezły z niej MILF!
Wstań.
Kiedy stałaś się taką suką?
Słucham?
Już po jebanym przedawkowaniu?
Proszę.
To tylko trawka, ale może się wciągniesz.
Wstawaj!
Albo lepiej nie.
Ja bym jej nie słuchał.
Odezwij się!
Więcej tak, kurwa, nie rób.
Wystraszyłaś mnie.
Rue: Znalazłam ją.
Cześć.
Wiem, że możesz mi zniszczyć życie.
Błagam cię,
żebyś tego nie robiła.
Już powiedziałaś koleżance.
Widziałem jej spojrzenie.
Ona nic nie zdradzi.
- Słowo.
- Gdyby to się wydało,
straciłbym wszystko. Wszystko.
Zrobię wszystko, o co poprosisz.
Nie chcę cię skrzywdzić.
Przepraszam za wcześniej.
To było głupie.
Nie ma sprawy.
Chciałem...
Nie zdradzę cię.
Wyluzuj.
Dziękuję.
Bardzo ci dziękuję.
Tyler: Widzimy się za pół godziny?
Gdzie byłaś?
- Co się stało?
- Ta E była chyba za mocna.
- Doszłaś?
- Nie.
Mama będzie czekać w salonie?
Nie.
Jeśli tak,
to nie będę wiedziała, co powiedzieć.
Wolę się nie witać.
Uwierz mi, poszła spać.
Jak wrócimy,
schowaj się u siebie pod kołdrą.
Ja ogarnę mamę.
Co jej powiesz?
Jeszcze nie wiem.
Z czego się śmiejesz?
W porządku?
Niedobrze jej. Przegięła z Gravitronem.
- Zajrzeć do niej?
- Nie trzeba.
Dziękuję, że jej przypilnowałaś.
- Spoko.
- Kocham cię.
Ja ciebie też. Dobranoc.
Dobranoc.
Zamknij drzwi.
Dobrze się dziś bawiłam.
Tyler?
Nie skrzywdzę cię. Nie po to przyszedłem.
Wiem, że masz o mnie wyobrażenie
po naszym pierwszym spotkaniu.
Rozumiem to.
Nie jestem takim człowiekiem.
Puść mnie!
W ostatnich tygodniach
poświęciłem cały swój czas,
żeby cię poznać.
Zasypiam przy tobie...
i przy tobie się budzę.
Jesteś mi bliższa
niż ktokolwiek inny na świecie.
Nie ufam ci.
Ja też tobie nie ufam.
- Otwórz usta.
- Nate...
Szerzej!
Przestań!
W środku jesteś cała popękana.
Właśnie dlatego ci nie ufam.
Tak popękana, że sama sobie nie ufasz.
To straszne.
Nie tylko dla ciebie.
Ale też dla mnie.
I dla całej mojej rodziny.
Nie odbierałbym. Wysłuchaj mnie.
W ciągu ostatnich trzech tygodni
tworzyłaś świadomie pornografię dziecięcą,
w tym obsceniczne zdjęcia
zrobione na terenie szkoły.
Zebrałem je, razem z adresem IP
i kontem na twoje nazwisko.
Nie wiem, czy znasz przepisy dotyczące
pornografii dziecięcej w tym stanie,
ale dotyczą nieletnich tak jak dorosłych.
Wysłałam je do ciebie!
Wysłałaś je na konto osoby,
która, kurwa, nie istnieje.
Każdy może zgłosić anonimowo
przypadek pornografii dziecięcej.
Wszystko wyśpiewam.
Możesz to zrobić,
ale powiem ci, co się na pewno stanie.
Trafisz na listę przestępców seksualnych.
Nie pójdziesz na studia
i nie znajdziesz żadnej jebanej roboty.
Do końca życia...
będziesz prześladowana, opluwana
i traktowana jak pierdolone zwierzę.
Zasługujesz na coś lepszego.
Znam cię.
Jesteś mądra...
dobra i hojna.
Masz wielkie serce.
Zasługujesz na spełnienie jebanych marzeń.
Więc nie wychylaj się i siedź cicho.
Nie próbuj zniszczyć mi życia.
A ja nie zniszczę twojego.
Wiesz, co myślę?
Jesteś jebanym pedałem. Jak tatuś.
Miłego wieczoru.
Hej!
Mogę tu nocować?
Jasne. Wejdź.
Wszystko gra?
Jak tam randka z Tylerem?
Nie wyglądał jak na zdjęciu.
Chodź.
Na pewno wszystko w porządku?
No co?
SCENARIUSZ I REŻYSERIA
WYSTĄPILI
Wersja polska na zlecenie HBO
Start International Polska
Tekst: Olga Dowgird